那年我17岁，村上的稻田不知道为什么总是收成很低，只能勉强维持生活，而且夜间出去放水的人总是有人失踪，白天田里总是会有脚印，村上的人人心惶惶，这时来了一个人，他好像年纪不大，不知道为什么我已记不住他的面容，他的年龄，他的大多数，只记得他带我见证不可思议的事情。

有一天村长叫我去他家，我遇见了他，似乎并不比我大多少，村长告诉我，这是一位高人，但是需要一个人协助，一起去扫除污秽之物。你怕吗？我那年血气方刚，就答应了，假如知道后来的事，我想我无论如何都不会答应的。

跟我来，他带着我进去到一个房间，啪的一个响指，一切都变了，有一个人在一个桌子上似乎在写着什么。我感觉好奇异。

来了？就是他？

嗯，来了，就是他。

另外一个人面无表情的看着我，但是眼神里面透露着一丝怜悯，我没看懂。

写字的人问我，叫什么名字？

我说我叫王平安，那个人怪异的看着我，嘴中说到，希望如此，于是把我的名字在黄纸上划去，写在另外一本白纸书上。

当他写完的那一刻我感觉有一种说不清道不明的东西出现在我身上。

从村长家出来我发现天已经黑了，但是我似乎没有感觉到饥饿，甚至有几分喜欢黑夜的感觉。
 
走吧，跟我去田间走走。

不经意我们来到了田里，他叫我在田里走上一走，感受一下，我走上去发现，我只会踩出一个脚印而不会陷下去。

他似乎在按某种规律踩着，并巡视着周围的一切。而我则凭借本能在随意踩着。

我回头一看似乎他在与一位老伯交谈，我已猜到，那可能是鬼物，老伯视乎不情愿，而他则用着某种方式威胁着老伯，让他妥协。具体是什么我已记不清，大概是生前事，他视乎对一切都了如指掌。

这些事情本来就怪异，不能以常理度之，所有我也没觉得良心过不去。默默地跟着。

最后老伯妥协了，带着我们去了另外一块田，于是他又叫我在田边小路走了走。

此时他又在跟另外一个青年人交谈着，老伯默默的走了，青年人视乎记恨上了老伯，看老伯的眼神都带着一份仇视，而他当做什么也看不见，以同样的方法威胁者青年人，青年的态度非常的强势，一直不肯。

所以我在旁边走着走着，他们似乎开始争吵，剑拔弩张，我错愕的看着他们，最终青年人还是妥协了。

你们跟我来吧，我们向前走了一段路，青年人拨弄一下石头，旁边的水沟立马干涸，一个石头洞显现了出来，青年人说，你们跟我一起下去，跟我来。

我跟在青年人后面，他跟在我后面，这个洞是一个斜向的入口，刚好可以过一个人的身体，在滑下去的那一刻，我在想，等会如何上去？快到底部了，青年人大喊了一句，亚索。

我心中默默想到？这难道是关闭机关的咒语？下到底部，有一个过道，然后直面着一间房间，这个房间的构造非常奇怪，最里面有一个围栏栏住这一段距离，我听见了水流的声音，难道是把水都引到这里来了？上面还可以看到有水在滴落。

青年人带我我们进入了这个房间，我立刻就闻到了一种强烈的腐烂的恶臭，非常强烈，上面有一个半开的棺，在正面还有一个楼梯上去，需要手脚并用攀爬的那种，我观察了一下周围，我也不知道为什么尽管四周很暗，没有光亮，但是我依旧能看的清楚，上面尽然贴着瓷贴，这令人诧异，我猜测这可能是某种阵法。

我跟随他走到正面，他叫我在侧面看着，他一步一步的从楼梯走上去，并没有用手，在看到上面的人的时候稍微停顿了一下。

在他走上去的过程中，青年人其实一进来就跳上去了，跟棺里面的人交涉，似乎是一个女性的声音，睡眼稀松的说道，我不想起来。最后还是被青年人叫起来了。

她爬了起来，我看见她的背景，我有些害怕，以为会见到腐烂的枯骨腐肉的面容。当她转过来侧面看着我，我确实被吓了一跳。不是因为我见到了如我所想的那样，她的脸跟常人无异，就是白，白的吓人，无任何血色，像石灰撒在脸上一样白，我退后了几步，我看着她，她看着我，我才仔细看到他的样貌，她是一个圆脸，不算丑的女人，但也不漂亮，平庸这个词语出现在我的脑海里。

他从阶梯走下来，继续跟青年和女性交涉，但是似乎谈崩了，双方都动起手来了，他们双人变成小鬼样子，飘在空气中，要攻击我们。

我当然没法坐以待毙，心里就是一硬，我转身走向他，问他“有剑没？”，我认为他应该有那种屠龙刀类似的神器，毕竟他的一切在我看来都如此神奇。他没有说话，而是把裤腰带脱下来了给我，而且他的裤子并没往下掉。

没办法了，总比啥都没有强，我抓住皮带的一端，用带铁扣的一端用力的挥向他们，只见一下就把他们挥到了墙上，我就想原来高人的皮带都那么牛逼。

他立马就擒住了女性的小鬼，跑出了房间，一句话也没有跟我说。青年立马就发狂了，一下就把我的皮带给打飞了，来不及多想，只能跟他肉搏，我感觉他的双手非常厉害，我就用尽所有力气抓紧他，他似乎无法挣脱，我也不知道为什么，我们的力气似乎都差不多。

他似乎开始发狂了，用力的狂吼，对着我狂吼，我被吼的有点畏惧，以及恐惧，但是我总感觉我也会吼，我脑子一热，就你会吼？我也对着他狂吼，吼的我声音都沙哑了，青年也被我吼的一阵错愕，我们相视看着对方的眼睛，他的眼睛一阵灰色，没有眼球。

突然青年就开始挠我痒痒，我似乎就怕这个，我哈哈大笑，立马四处躲藏。此时他回来了，把那个女子交给了青年，青年立马就放弃了攻击我们的想法，并且对他表示感谢，叫我们赶紧出去，因为青年之前触动了阵法，不想放过我们，所以这里可能要封闭了。

此时我大概可以猜到他们之间的事情，他想帮他们，他们不信任他，他想强行帮，避免他们再祸害良田。

来不及多想为什么他们就不出去了吗？我们立马来到了原来的入口，我们刚到似乎有两个老妪带着一个孩子进来了，只说着快，快，快进去。

我想着进来了时候喊了一下咒语，我立马就喊了一句之前的咒语。我准备爬出去，结果我发现出的这个洞口太小了，我都没法把动，问两个老妪怎么出去，其中一个说用腿蹬。

我心想，完了，这根本没法蹬啊。而他说没事，我推你出去，我一下就被推出去了，但是也没了意识，在我恢复意识的时候，我在回家的路上，看着周围的变化，似乎已近过去了好多年，这里已经不能叫村了，路边已经开起了各式各样的商店，或许该叫城市了。